# server 的 keep-alive 机制

关于 keep-alive 机制，常用的一种做法是定时轮询，发现进程不在了，或是进程没有响应了，则认为服务挂掉了，然后重启服务。

于是好奇 Ice 中是如何处理 keep-alive 的。

根据 101 那篇文章中，我们知道了 Node 管理 server 是通过生成子进程的方式，然后在 activator 中保存所有子进程的信息。

接着这个思路我们接续看下去。

<br>

## 1. 从 server 进程的创建开始
----

我们回到 ```void ServerI::activate()``` (src/IceGrid/ServerI.cpp:1612) 函数中，这里是 server 进程创建的地方。

开始找不到 Ice 如何 restart 异常退出的进程， 于是从 创建 server 进程时的 pipeFd 这个管道入手。看到了 terminationListener 这个函数，看样子像是一个 daemon 线程，跳进去看了一眼，发现确实在这里。顺着这个逻辑一层层跳转上去，看到这个 daemon 线程是在 Activator 的 ```void Activator::start()```  方法中创建的, 而这个的源头就是我们在启动 IceGridNode 这个服务时。

<br>

## 2. 如何监听进程退出，以及重新创建子进程
----

源头找到了，接下来看看具体是如何处理的

```void Activator::terminationListener()``` 这个函数通过 ::select() 来监听子进程的管道，如果管道断开了，说明 Acitivator 的子进程 (也就是我们的 server 进程) 已经退出了。接下来的的工作就是我们所关心的:

1. 首先我们的 ServerI 对象不会销毁，当然也没有必要销毁，我们存的是 server 的信息，当新的进程起来后，我更新下就好。所以当 Activitor 检测到进程退出后，会通知该进程的所有者 ServerI 对象，也就是 ```p->server->terminated(p->msg, status);```

2. ServerI 对于进程的退出，能做的就是更新一些列状态，比如从 Deactivating -> Destroying -> Inactive

3. 每次更新状态后(也就是调用 ```void ServerI::setStateNoSync();``` 方法), ServerI 都会根据最新的状态最一些操作

4. 当 ServerI 中的状态编程 Inactive 时，并且 server 配置的启动方式是 ALWAYS， 那 ServerI 就会创建一个 500ms 的延时任务去重新 start 这个server， 也就是重新创建 server 进程

至此，ICE 中 server 的 keep-alive 机制大致就清楚了。

<br>

## 3. 回看 ServerI
----

ServerI 是具体的持有 server 进程的对象，同时它也提供了对外管理 server 的接口，也就是 start/stop server 等操作。

ServerI 中左右的命名都是封装成了各种 Command 方法，比如 StopCommandPtr， StartCommandPtr， LoadCommandPtr 等， 不管是外部接口，还是内部异常退出的 keep-alive 都是复用这些 Command 实现的。

每个 server进程 实例对应一个 ServerI


<br>

## 4. 问什么运行中的 server ，异常退出时，Ice可以重新启动；而 start 失败的 server 确被标记为 disable
----

虽然都是进程内部的错误，但是出现的时机，决定了 Ice 对待错误的方法

如果是 start 的时候失败，说明程序本身无法正常启动，即便是再多的重试也没有用，所以直接标记为 disable， 这个在 start() 里边有 disableOnfailure() 方法，直接把状态标记为diable， 避免无谓的再次重启尝试

如果是进程创建成功，但是运行过程中失败了，那说明再次重启后，还是可以继续提供服务的，所以如果是在 terminationListener 里边检测到进程退出了，说明重启是可以恢复的。